فکر کنم این وسط گازشان هم قطع شده، ای بابا، قطع می‌زدم، یعنی شما می‌دانید قرار گازشان قطع بشود، بهمین دخترم، وقتی احالی شهرهای بزرگ تو مصرف گاز زیاده روی کنند، بخش‌هایی که فشار گازشان کمتر است ممکن است گازشان قطع بشود، سلام آقاجون، سلام باباجون، باز رفیدم پنجره سیگار کشیدی، آره، باور کن فقط می‌خواستم یک کم هوا بخورم.
بابا حتی اقل حرمت خودش را نگه‌دار.
می‌دونستی به خاطر کارهای جناب‌آلی الان خاله بطول و بچه‌هایش مریزند، ها؟
بایسته ببینم؟ الان خاله بطول و بچه‌هایش به من چه ربطی دارند؟
هه، دی آخه مرد، اگر چه انقدر پنجره را باز نمی‌کرد یا خونه سرد نمی‌شد، من هم مجبور نمی‌شدم برای گرم کردن خونه دمای پکیج را ببرم بالا تا خونه گرمتر بشود، مصرف گاز برود بالا تا خاله بطولی نوگازشان قطع بشود و بچه‌های خاله بطول سرما بخورند.
ببینم چه داری برای خودت می‌گویی، آلا گازی آن‌ها قطع شده افتاده گردر من؟
شما بهش یک چیزی بگید، آقاجون.
ببین آقاجون، ما باید غیر خودمون به فکر دیگرانم باشیم، مثلاً بجایی که درجه‌ی شوفاج را زیاد کنیم، لباس‌های گرم‌گری بپوشیم یا دریچه‌ها را خوب ببندیم.
پنجره را باز نکنیم که دمای خون کم بشود و با دود سیگار به اطرافی‌مان آسیب بزنیم، بله.
هی بابا!
آقاجون، من دیگر قول می‌دهم، تو مصرف گاز صرفه‌جویی کنم. آخه خاله بطول و بچه‌های نازش چه گناهی کردند؟
باش، من قول می‌دهم تا دیگر به خاطر یک نخ سیگارم درم پای پنجره که دودش بچه‌های نازنی را مو اذیت کند.
ببینم یعنی می‌خواهی سیگار را ترک کنی؟
نه، می‌روم تو بانو کن، دارم محکم می‌بندم که دیگر شما اذیت نشوی.
آخه شام یک تصمیمی بگیرند همه‌ی دوستان عزیزی که درگیر دود و دخانیات هستند کلا دخانیات را بذارند کنار که هم به خودشان کمک می‌کنند هم به اقتصاد خانواده‌شان کمک می‌کنند هم ساعات و لحظات شادتری دارند.
کمکم نزدیک می‌شویم به این نوبت کاری، در نوبت اسکای شبانگاهی رادیو معارف که افتخار داشتم به اتفاق همکنان دوستشانی خودم،
محمدجواد آبدینی، تهیه‌کننده‌ی محترم، محمدگل قندشتی، صدابردار و روح‌الله محسنی همانگی خدمتگذارتان باشیم و امیدوارم که محاصره تلاش همه‌ی همکاران عزیز گرامی من تا این لحظه مورد توجه شما قرار گرفته باشد و در ادامه شما می‌توانید با سایر همکارانم در گروه‌های بعدی رادیو معارف همراه باشید.
اما ضمن اینکه از حضور یکایک شما از دان التماس دعای خیر دارم و خداحافظی می‌کنم دعوت می‌کنم همراه باشید با صحبت‌های آیت‌الله نجم و دین توسیع که بررسی روایات مهدبی را انجام می‌دهند در نشان صبح شنیدم که قرار است جمعه برگردی. کدام جمعه؟ نمی‌شد اشاره می‌کردی؟ اللهم اجل ولی یک الفرج و نشان صبح تقدیم شخم.
ای قایب از اندیشه که پیدا کنمت تو پیداوتر از آن پیدا چشم دل روشنی از من نشان سوء‌سوء گم نکرده از تو را دیده که پیدا کنمت بررسی تحقیقی نشانه‌های مهدویت.
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه‌ور بازست شد به هر لحظه تمنا کن من.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین و صلح‌الله علی‌محمد و آله‌الطاهرین، اللهم صلح و علی محمد.
سیما امام زماننا، حجت‌الله، حجت‌الله، حجت‌الله.
آه، فی‌العراوین.
خب ما رسیدیم به بحث قرخی سیا به مناسبت بازگشت عباسی و نام دارم درگیری‌ها و گفتیم که قرخی سیا هم در روایات ما آمده و هم در روایات عامه آمده.
روایاتی را ما از جابر ابن یزید جعفی نقل کردیم و در ابتدا گفتیم که این ربطی به بحث ندارد ولی بعد معلوم شد که نه، این تتمه دارد.
و ما در کتاب تازظهور چون تتمه‌ش را نیاورده بودیم گفتیم ربط ندارد ولی بعد که معالوم شدیم نه، روایت را جزء روایات است که واقعاً مرتبط است با بحث قرخی سیا.
روایت این بود، خیلی سریع می‌خوانم، جابر ابن یزید جعفی می‌گوید امام باقر فرمودند که...
یا جابر الزم‌الارو ولا تحرک یدن ولا رژلا... هیچ تکان نخور...
یعنی وارد این، چه می‌گویم، جریانات سیاسی بودم دارم این... وله؟ قیام‌ها و این حرف‌ها نشو! حتی تا علامات از کور و حاله کرد.
علاماتی را باید نرم می‌کنند این‌ها را... این ادرکت‌ها اگر به این علامات رسیدی... یعنی دورانی بود که این علام... دورانی...
یعنی حیاط داشتی و این علامات را دیدی... بدون وقت ظهور آغاز... اول او اختلاف بنین‌العباس... او هم آذرک است تو داری که دارد... اون اختلافات را نخواهی دهید...
من می‌خواهم ارز کنم که... ایشان... خواست حکومت... بنین‌العباس و هم... چون امام باقر... امام باقر قبل از روی کار آمدن عباسیین به شهابت رسیدند...
حالا... جابر ممکن است که بعد است...
امام بوده...
تابر دیده...
بله...
دیده منتها... منتها... پایانشان را ندیده... و نخواهی دید...
لیکن حدف به من بعدی... انهی... برای دیگران... از طرف من نقل کن... که یکی از علامات بعد قیام... که از ظهور امام زمان... مسئله اختلاف عباسیین است...
دعو و مناد نیونادی من السماع...
این غیر از بحث است که بعد می‌آید... نداد آسمانی... از مسلمات و روی آن خیلی تأکید شده...
و از عیمهٔ معصوم تأکید بنیش شد که اگر علامات دیگری باز برای مردم ابهام داشته باشد... این نداد ابهامی نخواهد داشت...
و یجی‌کمو صوت من ناحیت دمشق بالفتح...
صوت شاید کنایی از بشارت باشد مثلاً... یعنی واقعاً ندائی...
وَتَخْسِفُلقرِتُم من غُر شام... تُسمّا الجابیه...
جابیه را همین جولان تفصیل کردند... که یکی از روستاهای جابیه بر شام... فرو می‌رود... نشست می‌کند...
وَتَسقطُت با عفتُم...
مسجد دمشق... الایمن... طائف قطعه... بخشی... بخشی از مسجد فرو می‌ریزد... دیگه مسجد دمشق... شاید علم باشد برای همین... مسجد... امویین... و مارقت... هنوز به بحث نرسیدیم... مارقت... تمبرق من ناحیت ترک... مارقت کسانی که از دین خارج می‌شوند...
یا به ضلالتی... یا به ضلالتی... از ناحیه ترک... ترک یعنی همین... ترکیه است... یا کسان دیگر است... حالا... ایشان تأکید دارند که مراد همین... ترک‌هایی که... در ترکیه هستند... حالا... احتمال بین آن است... بعد... وَیَعقوبُها... هر جور روم... روم... اشاره به اروپا است... یک فتنه‌ای بینشانه... ما از خدا می‌خواهیم... اللهم اشغل... از ظالمین... به ظالمین... و...
مسلمان‌ها را از شرشان... راحت کن... حالا... این... یعقبُها... هر جور روم... وَسَیقبِل... اخوان و ترک... اخوان و ترک... کسانی که... خود ترک‌ها نباید باشد... اخوان و ترک... هم‌پیمانانشان هستند... یا خودشان هستند... بل... حتی هم زیرالجزیره... که البته... اگر مراد خود ترک‌ها باشد... علان آمده... امیه... علانش همینان در بعشیقه می‌گویند... چه می‌گویند بالاخره؟
دقیقاً ما نمی‌توانیم این قضایا را... یعنی... تطبیق دهیم... تطبیق بدتی... ممکن است بعد بیش از این بشود... حمله می‌توانیم... ولی ما نمی‌دانیم...
تو مقارن با ندول روم در رمزه باشد... حالا نیست مقارن با ندول روم...
همین... وَسَیقبِل مارقَت روم حتی ینزد و رمله... مارق روم که کلاً منحرف است... مارق... بله...
مورد فوریستان... مورد منافع...
بیاییم... یعنی نازی‌ها منظورتانه؟
نه... فروها و آغازها...
کلشان مارق‌اند... حکومت‌هایشان یک حکومت سالم نداریم...
اینا همه‌شان... حکومت‌های حاکمیت‌ها و حکومت‌هایشان ضد بشر... برایشان منافع خودشان مطرح است...
تمام بشر هم کشته بشود... مهم نیست برایشان... فقط به منافع خودشان... یعنی...
حکومت‌هایشان کلاً مارقه هستند... بله... یک حاکم حکومتی در اروپا و آمریک... حکومت سالم... ما نداریم... شیاطین هستند... همه‌هایشان شیطان هستند...
خب... تا میان رمله... رمله کدام طرف است؟ شمال است؟ شرق... خب...
و اگر این باشد که فرمینا اشغال کردند... این مناطق هستند... هستند... اصلاً خود... اسرائیل... یکی از...
استان‌های... آمریکا و اروپا است... یکی از استان‌هایشان هستند... هستند... یعنی آیا لازم است که نیرون هستند... خودامین نیروهاشان هستند...
علیه این رمله که اشاره به ممکن است اسرائیل باشد... حالا... ما در مقام تطبیق بدتی نیستیم... احتمالات... بعد... فتل کسنه یا جابر...
او سالی که همش لشکرکشی است... همش چه می‌گویند... چنگ گو... دندان به همدیگری نشان می‌دهند... دیگر ظاهراً جنگ‌های نیابتی هم نیست... خودشان وارد می‌شوند... بره... فتل کسنه یا جابر... چه اختراف بود که... فی کلی ارد من ناحیط المغرب... مغرب کجاست؟
ما یک وقت بحث کردیم راجع به مشرق و مغرب... کجا را می‌گویند مشرق... کجا را می‌گویند مغرب...
بحث آن سالی که اینجاها درگیری... طرف به اصطلاح عراق و طرف سوریه و فلسطین و نمی‌دانم این مناطق... اینجاها... خب... آن سال سال درگیری است به این مناطق... فا اول و ارو تخرد... ارو شام...
این جبلانگاه دیگر میدان... میدان چه می‌گویند؟ تسویه حساب و درگیری...
سرزمین شام... فا اول و ارو المغرب... ارو شام... عیاشی اینجوری نقل می‌کند... اول و ارو المغرب تخرد... ارو شام... مفیدم... در اخصاص همین‌جوری دارد... خب... بالاخره... مغرب معلوم شد هست به مناطق شام و... به بعده... خب... درگیری آنجا... ثم یختلفون اندوزادی که علیه سلاط را آیاد...
بالاخره سه پرچم مطرحه... پرچم اصحب... اسفرالوجه... زردرنگ... صورتش... رایت‌الابقع... اونی که صورتش... چیه... چه می‌گویم... پیسیه... اینجوری... و رایت‌السفیانی... فیلتقی‌السفیانی بالابقع... فیقتتلون... درگیر می‌شد با ابقع...
یقتلو حسفیانی... با منطبع... او... از رده خارج می‌شود... کشته می‌شود... ثم... یقتل‌الاصحب... با اصحبم درگیر می‌شود... و می‌کشد... ثم لایکونل اوهم... الایقبال نهوالاراق... پس این درگیری‌ها تو عرق نیست... بیرون عرق... خب... ویمر و جیجو به قرق سیاه... شاهد ما از نقله‌ی رود...
هم... یک طرف در قرق سیاه... خود سفیانی... اما تو روایت دیگر غیر این بود...
فردا درگیری می‌شود بعد می‌گیر...
ببینید... نه دیگر... ویمر و جیجو به قرق سیاه... فایقتتلون بی‌آه... کی... سفیانی طرف درگیری... اما روایت دیگر نه... دیگران درگیر بودند... این‌جا در خود سفیانی درگیر می‌شود...
بله... فایقتلون بی‌آه... من‌الجبارین مئت الف... در این قرق سیاه... این‌جا دارد یک‌تل... ببینی خود سفیانی... از این جبار... خودش هم جباره... از جبارین صد هزار... می‌کشد...
حالا یا واقعاً... همین خود این عدد...
منظوره یا کنایه از... کثرته...
چون... در... به اصطلاح روایت دیگر... عدد خیلی زیاده...
یعنی... لشکرهایی داغون می‌شوند... بعد... ویب عفو سفیانی جیشند الی‌الکوفه... دیگر اینا... شاهده... ما نیست...
که بعد چه اتفاقی می‌افترد... هفتاد هزار کوفه می‌فرسته...
به جان عهد کوفه می‌افتند... روی صیبون منهد کوفه قتلند... و صلبند... و صبی‌ها... همین کاری که دایش جا می‌کند... می‌کشند... و... حلقاویز می‌کند... یک پیرمردی را در... به... چه می‌گویند... معوق بود... چه می‌گویند... زمین‌گیر بود...
این گفت که به من کاری ندارند... دیگر من بروم... رفت بیچه را را از پای همجور آوزونش کردند... تا مرد... دو سه روز بود...
بدنش مرده... خون‌ها... دهانش... از دهانش فرو ریخته است... و... بالاخره... رحم... از دلشان گرفته شده... و کسی می‌خواهد این حال را مقایسه کند... با... یهود مقایسه کند... چون خداوند از در اگر نفر بیهود... چه فرمانده است ام من... قسط... غلوح به هم فهید... کالهجار...
اصلاً رحم تو دل این‌ها است... کالهجاره... او اشد... بدتر است سنگه... چرا؟ و این‌ه‌من الهجارتی... آن‌ها می‌تفجر می‌روند... آه... بعضی سنگ‌ها... آب می‌زند بیرون... رودخانه‌های... ایجاد می‌شود... اما این‌ها... اصلاً... رحمت... رحم از دلشان گرفت...
اصلاً فرهنگ این‌ها تو قاموس این‌ها رحمنا ندارد. تو قاموس این‌ها. موارد من منای زیادی از این‌ها دیده شده است.
ندارد برخورد من انشاءالله بعد از این بحث بحث یهود را خواهیم داشت برخورد امام زمانم با این‌ها قاطع قاطع مقتضای عدل همینه با همون نحو با این‌ها برخورد بشود.
حالا وارد این بحث انشاءالله بعد خواهیم شوند. اینجا می‌گه که صفیانی این کار را می‌کند.
یک عفو صفیانی هم می‌کشند و هم حلق‌آویز می‌کنند و هم اسیر می‌برند. دیدید دیگه. الان هم روی ساییت‌ها هست. زن‌ها را می‌برند مسلمان‌ها را می‌برند ایزیدی‌ها را می‌برند بعداً به بهانه‌ی اسیر این‌ها را می‌فروشند صد دلار دویست دلار دویصد دلار البته این قیمت‌هایی که می‌زنند برای تحقیر است.
علیه این صبری می‌کنند؟ زخم بین ما هم که دارک در اوج فساد که هستند از اقبلت رایات من قبل خراسان. از آنجا پرچمه‌هایی به یاری عرق می‌آورد به یاری کوفه می‌آورد.
بعد تتویلمناز الفیا یعنی چه؟ یعنی که انا با سرعت زیاد می‌آورد یا واقعاً طی‌الارض می‌شود برای؟ با سرعت می‌آورد.
چون این لشکر نفران را اصحاب المهدی، عده‌ای هستند.
دیگه من این وقت مرا نخوانم چون وقتی به بحث ما نداد را باید مفصل است واقعاً خواندن دارد.
این روایت را ما خواسته باشیم بررسی سندی بکنیم، به اشکالاتی برخورد می‌کنیم ولی نه، شش هفتا طریق دارد.
با دقت شما نگاه کنید، هی تحویل سند می‌دهد. چندین طریق، بعضی از طریقش مشکل سندی ندارد. روایت قبول است.
و این یکی از روایاتی است که اشاره به درگیری در قرقیسیان است.
اما روایت بعدی روایتی است که از حضرت عمار یاثر نقل شده است.
این روایت را ما قبلاً در بحث‌های دیگر نقل کردیم.
در اینجا هم جریان درگیری قرقیسیان نقل شده و شاید مقداری شبیه به روایت قبلی باشد.
ما این روایت را از کتاب شریف غیبت توسی نقل می‌کنیم.
صفحه چهارصد و شصت و سه می‌فرماید که
انه دولت اهل بیت نبی‌کم فی آخر زمان...
خیلی عجله نکنید! اصرار نوشته باشید! این حکومت موعود در آخر زمان!
البته زمینه‌سازی بشود تا آنجایی که بتوانی.
ولها امارات... امارات یعنی چه؟ نشانه!
این حکومت در آخر خواهد آمد و نشانه‌هایم دارد...
فایدارایتم فالزم‌الارو وکفو حتی تجیع امارات‌ها...
امارات نه امارات... می‌فرماید که... صبر کنید!
مثل رات قبلی بود دیگه... حرکتی نقشته باشید! تا کی؟ تا آن علامات بیاید...
فاید استتارت علیکم روم و ترک...
فاضل معاصر استثارت را جنگ‌های نیابتی تفسیر می‌کند.
با چه بیام علیف و سین و تع... طلب است؟
یعنی از مردم می‌خوان... می‌طلبند... که ثورت... شورش... و قیام کنند...
برداشته... بدی نیست... ولی... دلیلی هم ندارد... وجهی ندارد... خودشان وارد می‌شوند...
البته در قضیه سوری همین‌جوری بود... یعنی جنگ... نیابتی بود... پول می‌دادند... تجهیز می‌کردند... و فرمانده می‌فرستادند... نیرون می‌فرستادند... اما به حصردار خودشان هیچ... چه می‌گویند؟ نشانی؟
از خودشان نمی‌گذاشتند... و هشتاد و چهار... هشتاد و پنج کشور ظاهراً بودند... در قضیه سوری... الحمدلله... شاخشان شکست... و آبروشان رفت... و... به زودی... اینها... به زباله‌دان... تاریخ سپرده خواهند شد...
البته خیلی تلفاد... خیلی شهیدانی...
در یک حادثهٔ... اسپایکر... هر وقت من... می‌بینم آن حادثه را... واقعاً... آتشی می‌شد... هزار و هجصد... و هزار و نهصد... تا... جوان شیعه... بین نوزه تا بیس یکسان... این را به بدترین وضع شدید کرد... تلفاد ما... زیاد راشتیم... ولی الحمدلله... رو به... اتمام است...
آقای... حضرت عمار... می‌فرماید که... اگر ترک و روم... اینها... آلا یا جنگ نیابتی است... یا خودشان وارد شدند...
و جهزت جیوش... لشکرها... تجهیز و آمادش... ومات خلیفت کمالد یجمع‌الاموال... اشاره به کیه... منثور... دوانقی...
آه... پس مشخص نیست... بله... ولی بیشتر به هم آن چیز می‌خورد... ابو... جعفر منثور... دوانق... می‌خورد... می‌گویم... به چه خاطره... بله... کنسک بود... دست‌سفت بود... بله... دانق... دانق... به اصطلاح... چه می‌گویم... صنار و... بله... عباسی و... قرون و نیم‌قرون... این‌جوری حساب می‌کرد...
واستخلف بعد او رجل صحیح... بعد از او... می‌توانی که... غیر ازدواجیم باشد...
ولی در این سطر بیشتر... سطر ضعیف بود... و فتن فقرات او را نقل کرد... ضعیف بود...
حالا... ما فتن را بعد نقل می‌کنیم... این... چون بالاخره... از من را باید... هر چند سندش همان سنده... سند همانند... درسته... بله... بعد...
یخل بعد سنین... من بیعتی... بعد رجل هفت سال... او را از کابک... و یعطی هلاک و ملک هم من حیث بدع...
ببینید... عباسیین... از همون جایی که ملکشان رو کار آمد... از همون جا... می‌آید... بالاخره...
نیرو علیه‌شان... و آنها را سرنگون می‌کند... از کجا ملکشان پا گرفت... خراسان... از همون خراسان هم نیروهایی می‌آید... و آنها را سرنگون می‌کند... خب... مغول از کجا بودند... نمی‌خواهم بگویم که خواسته باشند... خواسته باشند استفاده کنند حاکمیت مجدد عباسیین... از این روایت... اصلا هیچ اشاره نده... بلکه به عکس...
نه... ویتخالف... ببینید... همیشه... ببینید... نظر شریف شما بعضی عزیزان... این است که... می‌خوان... گمان می‌کنم که... علامات باید همیشه چی باشد... تنگاتنگ... در یک زمان و تنگاتنگ و نزدیک ظهور باشد... کی گفته علامت باید نزدیک ظهور باشد... طرح خود... پیمبر اسلام صلی‌الله و نور اسلم... می‌گویند پیمبر آخر زمان...
این خود کل این... دوران... دوران چیه... آخر‌الزمانه... و هیچ منافعتی ندارد... که فاصله بین ظهر امام زمان... و سقوط عباسیین... شهصد... هفصد... هزار... هزار... دو هزار سال باشد... و بین این که جز اکی باشد... علامات باشد... چون خود این زمان... زمان آخره... آخر‌الزمانه... و...
حالا شما... می‌فهمد که... چون... آن روز تخالف روم و ترک نبوده... پس... الان تخالف روم و ترک... پس باید حکومت عباسیون... این... اینجور نمی‌شهسته... استمعات... نه... او یکی از علامات... اینم یکی از علامات... تخالف روم و ترک...
و تکثرالخروب فی‌الارد... اینا هم کهیش بدهند فردا شاهد ما نیست... تکثرالخروب فی‌الارد... درگیری زیاد است...
حالا تو روایات داریم که اصل آرام... آرامشی نیست... هر کجا خاموش شد جای دیگری... شان ببینید... قاعده را را انداختند... تمام شد... شمال عرق را را انداختند... تمام شد... دوباره بررامه‌ای دیگری دارند... اینا... واریکالله... اینا... بالاخره شیاطین هستند... تمام بشود... نیست... تا آقا بیاد و پا رو گردن اینها بگذارد... و اینها را از هستی... و اصطفه‌ی وجود محو...
و الحمدلله رب...
والا به شرط توفیق... تا ساعت شش بامداد فردا...